sss

neret quedammodo, et aarum semina quaedam, unt eum
legibus Romanis, ad nonnae usque memoriae civitates p'rb·
Pssssml· κ ·
Athenas tamen, ut hnc revertar, vivo etiam Solone,
occupavit Pisistratus, et identidem ejecbrs restitutusquc
perpetua tandem potestate tenuit. Neque tamen ille rem· , ι
publicam conturbavit, sed Solonis legibus et cives uti pas-

sus est, et ipse iis satisfacere studuit. Quid? idem, cum ¹
ipse vir doctus esset, suamque eloquentiam literis insana

xisset, aarum ubertatem et elegantiam in suormn civiumv
commoda converti voluit. Quocirca et musicae artis prae- .
sicli, Apollini Pythio, levique Olympio templum exstruxit,

et omnium primus fertur in et urbe bibliothecam condi-

disse, scholamque instituisse 'in Lyceo. Idem Orpheum
Crotoniaten, poetam epicum, insuam familiaritatem ad·

scivit. Homerum autem quum Atheniensium civem haberi ‘
vellet, utpote Smyrna oriundum ab Atheniensibus condita,

hujus poetae carmina confusa antea disposuisse dieitur.

In qua opert vel patrem adjuvit vel paternum censffium
exsecutus est Hipparchus filius, qui hoc praesertim insti»

tuisse traditur, ut illa carmina quinto quoque anno Pana· ,
thenaeorum leste a Rhapsodis recitarentur. llon est hujus

loci, uenationum haedere varietatem persequi, illud neme '
euehat, saluberrimum Athenis fuisse'Pisistrati Pisistrati-
das-umque imperium, cum aliis rebus, tum bonarum prae-

sertim srtium insigni adJ'umento. Etenim Hipparchus tan-

tum abicit, nt gravis exsisteret suia civibus , ut hi postea

sub eo sese, tamquam sub Saturno, aureum quoddam secu-

lum vixisse praedicarent. Et Plato, vel quisquis⁴ ejus dlar

logi auctorest, qui Hipparchi nomine inscribitur,- hujus ,
viri sapientiam dilaudat, Heraclides autem Ponticus eth» Ι
dem φιλόμουσον dicit. Ac quantopere ille Musarum ia*-

mnlos 'in deliciis habuerit, liquido docet Anacreontis Teji
. familiaritas Simonidiequc Oei3 quorum illum, missa quin· y
quaginta remorum nave, Samo Athenas accivit, hunc au.- ,
tem semper secum habuit, magna mercede ei persuadens
lautissimisqne muneribus. Familiariter item usus aliqnan-

tisper est Onomacrito, et ipso poeta, eodemque adjuvanda

l

 

