·. aa·

Ἴ rorum quorundam praeceptorum austeram tristitiam per-
leeldgbhio ibi maumcto, Bremam concessit, ubi Athenaei ¹
discipulis adscriptus est. Celebrabatur ea schola tuno qni-

dem praecipue nou tam discentium ‘multitudine docentium- ’

que insigni quadam doetrinae copia, quam utrorumque lau-
dabili industria3 neque fere quemquam fuisse narrabat, qui
puerilium ¹ludorum fraudumque nugis literarum delectatio· ·
nem non praeferret. Acerrime praesertim juvenum ¹studio
florebant artes elegantiores, ut quisquis in venustioribus
numerari vellet, ad pulchritudinis sensum judicium suum

acuere et polire studeret, inque poetarum Latinorum, magis ’ -

etiam Gallicurm lectione totus esset. versabantur omnium
manibus Batteusii, Boilavii, Meinhardti scripta, exquibus,
velut omnis elegantiae oraculis, artium praecepta avide
arripiebat warmannus· cumque adhue in poetarum scriptis
singularum modo locutionum flores captasset, jam in eujus·
que carminis universam constitutionem artemque altius '
descendere conatus est.

. Haec fere communia universorum studia eraut. Qui
sublimius ferebantur, philosophiae adyta quasi et mysteria
petebant. Quorum ita fervebat labor, ut metaphysices abs-
trusissima quaeque disceptantium vocibus auditoria reso·
nerent, difficillimarumque rerum meditatione haud pauci
defigerentur. Quorum quendam postea ridere solebat, qui
de ente amplier· disputans, aeriter urgenti adversario reique

definitionem flagitanti pilam lapideam, quae ejus auditorii . .

fornicem sustentabat, in qua commissurae non apparerent,
tamquam ejus ipsius eutis exemplum venditarat. Advertit
hie studiorum ardor Tiedomaaai mentem, erexitque sd de-
siderium philosophiae, quam adhuc vix fando norat. Quod ι
ipsum alebatur incendebaturque praelectionibus iis, quibus

historia philosophica e Bructeri lustrationibus explicabatur. κ ,

Qiribus Tricornenses sedulo interfuit, eumque librum suis
· luenbrationibus penitus imbibit. ’
Quem lectitans quum aliquando multorum placita pbi-
losophorum animo perlustrasset, factum pst, ut sponte pro·
cederet cogitatio, ipseque, disputationum quasi telam per· , .

 

